ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပါ။ သမိုင်းပညာရှင်တစ်ဦး
Scene 1: စာမူရိုင်းဂိမ်းနဲ့ မိယာမိုတို မူဆာရှီ / Samurai Game and Miyamoto Musashi
မနေ့က ညနေခင်းမှာ ဂိမ်းအသစ်တစ်ခု လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
ဘာဂိမ်းလဲ။
ဂျပန် စာမူရိုင်း ဂိမ်းပါ။
အလွန် အရသာရှိပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်သူ ထွက်လာလဲ။
မိယာမိုတို မူဆာရှီ ဆိုတဲ့ လူ ထွက်လာပါတယ်။
အားလ်၊ မိယာမိုတို မူဆာရှီ ပါ့နော်။
အလွန်ပင် နာမည်ကျော်ပါပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ငါ့မှာ အလွန်နည်းပါတယ်။
ဘယ်သူလဲ။
မီယာမိုတို မူဆာရှိသည် ရှေးခေတ် ဂျပန်၏ အားကောင်းသော ဓားသည် ဖြစ်သည်။
ဓားသည်လား။
ဘယ်လောက် အားကောင်းသနည်း။
၆၀ ကျော် တိုက်ပွဲ ဝင်ခဲ့ပါတယ်။
ထို့ကြောင့် တစ်ကြိမ်မျှ ရှုံးနှိမ့်ခြင်း မရှိပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။ တစ်ကြိမ်မျှ ရှုံးနှိမ့်ခြင်း မရှိပါ။
အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံတွင် အားအကောင်းဆုံး ဖြစ်ခဲ့သည်ဟု ဆိုသည်။
ဂိမ်းများတွင် ဓါတ်ပုံ ၂ ခု ကိုင်ထားသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
မုဆာရှီသည် ၂ ဓါတ် ဖြင့် တိုက်ခိုက်ခဲ့သည်။
အများကို ၁ ခုလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အများကို ၁ ခု ဖြစ်သည်။ မုဆာရှီမှာ ၂ ခု သုံးခဲ့သည်။
ထူးဆန်းပါပဲ။
စတိုင်လ် လှပပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ထို့ကြောင့် ယခုထိ ရုပ်ရှင်နှင့် အန်နီမေးရှင်းများတွင် လူကြိုက်များနေဆဲ ဖြစ်သည်။
မုဆာရှိသည် တိုက်ခိုက်ရုံသာ လူဖြစ်ခဲ့သည်လား
မရှိပါ ပုံဆွဲခြင်းကိုလည်း ကျွမ်းကျင်သူ ဖြစ်သည်
စာအုပ်များလည်း ရေးခဲ့သည်
ဟေ့ စာအုပ်လည်း ရေးခဲ့တယ်ဆိုတာ
ဘာစာအုပ်လဲ
ဂိုရင်းစာအုပ် ခေါ် စာအုပ် ဖြစ်သည်
တိုက်ခိုက်နည်း စာအုပ် ဖြစ်သည်
ထိုစာအုပ်ကို ယခုထိ ဖတ်နိုင်သေးသလား
ဟုတ်ပါတယ်။
ကမ္ဘာအနှံ့ ဖတ်ကြပါသည်
နိုင်ငံခြားတွင်လည်း နာမည်ကျော်ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင်များကလည်း ကောင်းကောင်းဖတ်ပါသည်။
စီးပွားရေးလုပ်ငန်းရှင်များက တိုက်ပွဲဝင်နည်းများကို ဖတ်ပါသည်။
အရမ်းအဆန်းပါသည်။
အကြံပေးနည်းများ အထောက်အပံ့ဖြစ်စေရန်ကြောင့် ဖြစ်သည်။
ငါ့ကိုလည်း ထိုစာအုပ်ကို ဖတ်ချင်စိတ် ဖြစ်လာပါသည်။
နောက်တစ်ချိန်တွင် ဂျပန်ဘာသာ ရိုးရိုးစာအုပ်ကို ချေးပေးပါ့မည်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ဂိမ်းကိုလည်း ပို၍ အားထုတ်မည်။
ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယို၏ စာရင်းမှာ ဖော်ပြချက်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များမှ ဒေါင်းလုပ်နိုင်ပါသည်။
အပိုင်း ၂: အိုဒါ နိုဘုနာဂါ နှင့် အဇုချိ နန်းတော် / Oda Nobunaga and Azuchi Castle
ဤနန်းတော်၏ ဓာတ်ပုံများကို ဘယ်နေရာမှာ တွေ့ရသလဲ။
အဇုချိ နန်းတော်၏ ပုံတူ ဖြစ်ပါတယ်။
အိုဒါ နိုဘုနာဂါ၏ နန်းတော် ဖြစ်ပါတယ်။
အိုဒါ နိုဘုနာဂါ လား။
နာမည်ကို ကြားဖူးပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံမှာ အထင်ရှားဆုံး စာမူရိုင်း တစ်ဦး ဖြစ်ပါတယ်။
နိုဘုနာဂါ ဘယ်လိုသူ ဖြစ်သလဲ။
အလွန် အားရှိပြီး အသစ်အဆန်း တွေကို ချစ်သူ ဖြစ်ပါတယ်။
အသစ်အဆန်း တွေ လား။
ဥပမာ ဘာလဲ။
နိုင်ငံခြားသားတို့၏ အမဲနှင့် ဝိုင်းကို ချိုက်နှစ်သည်။
ဟေ့။ ရှေးခေတ် စာမူရိုင်းတို့ အမဲနှင့် ဝိုင်းလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
နိုင်ငံခြားသားတို့၏ ဝတ်စားပစ္စည်းများ ဝတ်ဆင်ကြပါသည်။ ဖိနပ်များလည်း ဆောင်းကြပါသည်။
အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ။
အလွန် လျှပေပြီး ချမ်းမြေ့ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
နာရီများနှင့် ကမ္ဘာလုံးများလည်း ရှိခဲ့ပါသည်။
ကမ္ဘာလုံး အထိ ရှိခဲ့ပါသည်။
စိတ်ဝင်စားစရာ ကောင်းပါတယ်။
နိုင်ငံခြား ယဉ်ကျေးမှုတွင် စိတ်ဝင်စားမှု ရှိပါသည်။
အမြောက်လည်း သုံးခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
နိုဗုနာဂါ စစ်ပွဲများတွင် အမြောက်များစွာကို သုံးခဲ့သည်။
စစ်တွင် နိုင်ခဲ့တယ်ဆိုတာ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ရှေးဟောင်း အယူအဆများကို ပြောင်းလဲ၍ ဂျပန်နိုင်ငံကို တစ်ခုတည်း ဖန်တီးရန် ကြိုးပမ်းခဲ့သည်။
အလွန် ဉာဏ်ပညာ ကြီးမားသူ ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ အလွန် ရက်စက်၍ ရန်သူ များစွာ ရှိခဲ့သည်။
ရက်စက်ခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
နောက်ဆုံးတွင် ဗိုလ်ချုပ်များက ကူပြု ပုန်ကန်ခဲ့သည်။
အားနည်းစရာ သမိုင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ နိုဗုနာဂါ၏ အယူအဆများက နောက်ပိုင်း ဂျပန်နိုင်ငံကို ပြောင်းလဲ စေခဲ့သည်။
အန်းန်းနဲ့ ဒရာမာတွေမှာ တွေ့ရတတ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကြောက်မက်ဖွယ်ကောင်းတဲ့ ဘောက်စ်အဖြစ် အများကြီးသော လုပ်ငန်းတွေမှာ ပါဝင်ပါတယ်။
ဒါကြောင့် ငါ့ကိုယ်ငါလဲ နာမည်ကို သိခဲ့ရတယ်ဆိုတာ။
ဟုတ်ပါတယ်။
နိုဗုနာဂါ ရုပ်ပုံတွေက သင်ရိုးများမှာ များကို ရှိပါတယ်။
နောက်တစ်ခါ နိုဗုနာဂါ အကြောင်းကို ရုပ်ရှင် ကြည့်မယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ မုံ့ကြည့်ပါ။
အတော် စပါးပါတယ်။
ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယို၏ ပြန်လည်လေ့လာမှု နည်းလမ်းတွေ ဆိုက်ကပ် လင့်နဲ့ ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်မှာ ရှိတယ်ရှင်း။ * ဆိုက်ကပ်ကို ကြိုတင် အကြောင်း မပြောပဲ ဖျက်သိမ်း လုပ်နိုင်ပါတယ်။
Scene 3: ရှင်းဆန်ဂူမီ နဲ့ အိုခီတာ စိုးဂျီ / Shinsengumi and Okita Soji
ကျိုတိုမြို့က ရှေးဟောင်း အဆောက်အဦး များစွာ ရှိပြီး လှပပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဤနေရာသည် ရှင်ဆန်ဂုမီ ဆိုင်းလက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့သော နေရာဖြစ်သည်။
ရှင်ဆန်ဂုမီ လား။
ကြားဖူးပါတယ်။
ရှေးက ကျိုတိုမြို့ကို ကာကွယ်ခဲ့တဲ့ စာမူရိုင်းအဖွဲ့ဖြစ်တယ်။
ဘယ်သူတွေ ရှိခဲ့ပါသလဲ။
အိုခိတာ စိုးဂျီ ဆိုတဲ့ ဓားသိုင်းအကောင်းဆုံး ရှိခဲ့တယ်။
အိုခိတာ စိုးဂျီ လား။
ဘယ်လိုကောင်းလဲ။
အလွန်လူငယ်ပြီး မျက်နှာပျား ချိုသော လူပါဟု ဆိုပါတယ်။
ဟီး အားကစားသူ ဖြစ်ပြီး မျက်နှာပျား ချိုတယ် ဆိုတာ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကလေးတွေနဲ့ အတူလိုက်ပါတယ်။
သူသည် နူးညံ့သော လူတစ်ဦး ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့၊ ဓါတ်ပါကနေ့ သူသည် အခြားမည်သူထက်ပင် အားကြီးခဲ့ပါတယ်။
အကွာအဝေး ရှိနေတယ်။ ချိုတယ်။
အိုကီတာ၏ ဓါတ်အမြန်နှုန်းသည် အလွန် မြန်ပါသည်။
ရန်သူသည် အနိုင်ရနိုင်မည် မဟုတ်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ရှင်စင်ဂုမီတွင် အကောင်းဆုံး ပညာရှင်ဟု ခေါ်ခဲ့ကြသည်။
စိုးဂျီသည် ဘယ်နှစ်အထိ နေခဲ့သလဲ။
စင်စစ်၊ ရောဂါ ခံစားခဲ့ရပြီး ၂၀ အရွယ်တွင် ကွယ်လွန်ခဲ့သည်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အလွန် ငယ်ရွယ်စဉ် ကွယ်လွန်ခဲ့တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အသက်တိုသော ဘဝတစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
ဒါကြောင့် ထပ်မံ၍ လူတို့၏ စိတ်တွင် ကျန်ရစ်ခဲ့သည်။
ထိုသို့ပင် ဖြစ်သည်။
အန်နီမေးရုပ်များ သို့မဟုတ် ဂိမ်းများတွင် လူကြိုက်များသော ဇာတ်ကောင် ဖြစ်သည်။
ဘယ် အန်နီမေး ရုပ်များတွင် ပါဝင်သည်လဲ။
Fate သို့မဟုတ် ဟာကူရိုကီ စသည်တို့ ရှိပါသည်။
ဟုတ်ပါပြီ ထို လုပ်ငန်းကို သိပါသည်။
ဇာတ်ကောင် ကျေးဇူး ရှိပါသည်။
ထို မော်ဒယ် ကို ဤ အိုခိတာ စိုးဂျီ ဖြစ်သည်။
ယနေ့ ဤနေရာသို့ လာရခြင်း ကောင်းပါသည်။
ဆိုးဂျီကျောင်းကို အနီးတွင် ရှိနေပါတယ်။ သွားကြည့်ချင်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
တိုက်ရိုက် ခေါ်ပါ။
Scene 4: လက်ဖက်ရည်၏ ယဉ်ကျေးမှုနှင့် ရိချယ် / လက်ဖက်ရည် ယဉ်ကျေးမှုနှင့် ရိချယ်
ဤမတ်ချာ အလွန် ချိုပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
လက်ဖက်ရည် အခန်းသည် ငြိမ်သက်စွာ စိတ်ချမ်းမြေ့ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဂျပန် လက်ဖက်ရည် ယဉ်ကျေးမှုကို ဘယ်သူ ဖန်တီးခဲ့ပါသလဲ။
ဆန်နို ရိချယ် ဆိုသူ ဖန်တီးခဲ့ပါတယ်။
ဆန်နို ရိချယ် လား။
ဘယ်သူ လဲ။
အိုဒါနိုဗူး နိုဘုနာဂါးနှင့် တိုယိုတိုမီ ဟိဒဲယိုရှိတို့နှင့် အလားတူ၊ စစ်ကာလခေတ်က လူပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးဖြစ်သည်။
စားမုရိုင်းခေတ်က လူပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
စားမုရိုင်းတို့အား လက်ဖက်ရည်ကို သင်ကြားပြသခဲ့သူဖြစ်သည်။
စားမုရိုင်းတို့သည် လက်ဖက်ရည်ကို သောက်ကြသည်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
စစ်ပွဲမတိုင်မီ စိတ်ကို ငြိမ်းချမ်းစေရန် သောက်ခဲ့ကြသည်။
ဟုတ်ပါသည်။
လက်ဖက်ရည် သောက်ချိန်သည် အရေးပါခဲ့သည်။
ရိချူးသည် ဝပ်ဘီ စပ်ဘီ အယူအဆကို အလေးထားခဲ့သည်။
ဝပ်ဘီ စပ်ဘီ ဆိုတာ။
ဘယ်လို့လဲ။
အေးချမ်းစွာ၊ ရိုးရိုးစွာ၊ စရိတ်မဲ့သော အလှတရားဆိုသည်။
ဒါကြောင့် လျှော်ဖြေစာ ခန်းမများသည် သေးငယ်၍ ရိုးရိုးပါဘူး။
ထိုသို့ပင် ဖြစ်သည်။
ခမ်းနားသော ပလ္လင်များ မဟုတ်ဘဲ ရိုးရိုးသော အိုးများ အသုံးပြုခဲ့သည်။
အခန်းအတွင်းသို့ ဝင်ပေါက်လည်း အလွန် သေးငယ်လေ။
ကောင်းစွာ တွေ့မြင်ခဲ့ပါပြီ။
စစ်သည်များသည်လည်း ဓါတ်ပုံများ ချထား၍ ဝင်ရမည်။
ဟယ်။
အခန်းအတွင်းတွင် လူအားလုံး တန်းတူကြောင်း ဆိုသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
စစ်သူကြီးများပါ စစ်သည်များပါ လူအားလုံး တူညီကြောင်း စည်းမျဉ်းဖြစ်သည်။
အချို့သော အိုင်ဒီယာ ကောင်းလောင်းပါ။
ရိချယ်၏ ကျေးဇူးကြောင့် ဂျပန်နိုင်ငံ၏ လက်ဖက်ရည်သောက်ခြင်း အတတ်သည် ပြီးစီးခဲ့သည်။
ရိချယ်သည် ဘာကဲ့သို့သော ဂုဏ်ပုဒ်ရှိသူ ဖြစ်သနည်း။
မိမိ၏ စတိုင်ကို မည်သို့ပင် မချုပ်နိုင်သော အားကြီးသူ ဖြစ်သည်။
ဒါကြောင့် အသစ်သော ယဉ်ကျေးမှု တစ်ခုကို ဖန်တီးနိုင်ခဲ့သည် မှာတည်း။
ဟုတ်ပါတယ်။
ယခုထိ ဂျပန်နိုင်ငံ၏ ဒီဇိုင်းများပေါ် ကြီးမားသော လွှမ်းမိုးမှု ရှိနေဆဲ ဖြစ်သည်။
လက်ဖက်ရည် သောက်နေစဉ် သမိုင်းကို ကြားနာခြင်းသည် အလွန် စိတ်ကြိုက်ဖြစ်သည်။
ထပ်တစ်ဖုံ လက်ဖက်ရည် ထည့်မည် မှာလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
Scene 5: တိုယိုတိုမီ ဟိဒဲယိုရှီ၏ အောင်မြင်မှု ဇာတ်လမ်း / The Success Story of Toyotomi Hideyoshi
ဝမ်းသာပါတယ်။ အိုဆာကာ နန်းတော်ကြီးသည် အလွန် ကြီးမား၍ လှပပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒီနေရာမှာ တိုယိုတိုမိ ဟိဒဲယောရှိ တည်ဆောက်ခဲ့တဲ့ နန်းတော်ပါ။
တိုယိုတိုမိ ဟိဒဲယောရှိ လား။
ဘယ်လိုကောင်းလဲ။
ဟိဒဲယောရှိက ဂျပန်ရဲ့ သမိုင်းမှာ အချစ်ဇာတ်လမ်း အရှိဆုံး လူပါ။
ဘာကြောင့်လဲ။
ရှေးက တော်တော် ဆင်းရဲပြီး အလုပ်သမာတွေ ဖြစ်ခဲ့တယ်။
တော်လုပ်သူ စတင်ခဲ့တယ် ဆိုတာ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ငွေလည်း မပါ၊ အိမ်လည်း မပါ။
တော်လုပ်သူ စတင်ခဲ့တယ် ဆိုတာ။
အိုဒါ နိုဘုနာဂါ ရဲ့ လက်အောက်မှု ဖြစ်ခဲ့ပြီး စိတ်မရှည် လုပ်ခဲ့တယ်။
ဘာလုပ်ငန်းမျိုးလုပ်ခဲ့ပါသနည်း
နိုဗုနာဂါး၏ ခြေသလုံးကို ကိုယ်ခန္ဓာဖြင့် ပွတ်တိုက်၍ ထုတ်ပေးခဲ့သည်
ဟုတ်ပါပြီ ခြေသလုံးကို ပွတ်တိုက်ပေးခဲ့သည်လား
ဟုတ်ပါတယ်။
ဦးနှောက်ကောင်း၍ စိတ်ရှိသူ ဖြစ်ခဲ့သည်
နိုဗုနာဂါးကလည်း ဝမ်းသာခဲ့ပါလိမ့်မည်
ဟုတ်ပါတယ်။
နိုဗုနာဂါးက ချစ်ခင်မှု ခံခဲ့၍ အဆင့်အတန်း တက်ခဲ့သည်
နောက်ဆုံး ဂျပန်၏ ထိပ်ဆုံးသို့ ရောက်ခဲ့သည်
ဟုတ်ပါတယ်။
ဆင်းရဲသား တောင်သူလယ်သမား မှ ရဲဘော်ခေါင်းဆောင် ဖြစ်သူ အခြားမရှိ
အမှန်တကယ် အိပ်မက်ဇာတ်လမ်းပါ
ဟုတ်ပါတယ်။
ဟီဒဲယိုရှိ အရောင်တင်စရာ အရာများကို ချိုမ့်မာနေပါသည်
ရွှေရောင်ကို ကြိုက်နေတယ်ဆို ကြားခဲ့တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ရွှေရောင်အခန်းများ ပြုလုပ်ခဲ့တယ်။ ရွှေနန်းတော်များ ဆောက်ခဲ့တယ်။
ဒီအိုစကားမြို့မှာလဲ ရွှေရောင် အလှဆင်များ ပါရှိနေ၍ လှပနေတယ်။
လူများကို ရှုမျှော်စေတဲ့ ပွဲတော်များလဲ များစွာ ကျင်းပခဲ့တယ်။
တည်ငြိမ်မှု ရှိတဲ့ ခေါင်းဆောင် တယောက် ဖြစ်ခဲ့တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒါကြောင့် ယခုထိ အိုစကားမြို့မှာ လူကြိုက်များ နေတယ်။
ဟိဒဲယိုရှိ ဘဝကို သိလျှင် စိတ်ဓာတ် ရှိလာမှာ ဖြစ်တယ်။
ကျွန်တော်တို့လဲ စိတ်ပျက်မထားဘဲ ကြိုးစားသင့်တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အတွင်းသို့ ဝင်ပြီး ပြသများ ကြည့်မှာ ဖြစ်တယ်။
Scene 6: အီးဒိုနှင့် တိုကူဂါဝါ အီးယာဆု
တိုကျိုမြို့သည် အလွန်အမင်းတကွေး။
ဟုတ်ပါတယ်။
တိုကျိုမြို့ကို ရှေးအခါက အဲဒိုဟု ခေါ်ခဲ့ကြသည်။
အဲဒိုကို တည်ဆောက်ခဲ့သူ ဘယ်သူနည်း။
တိုကူဂါဝါ အီးယားဆုံး ဆိုသူ ရှိုးဂန်း ဖြစ်သည်။
တိုကူဂါဝါ အီးယားဆုံး ပါ။
ဘယ်လိုကျသူနည်း။
အလွန် သည်းခံနိုင်စွမ်း ရှိ၍ စောင့်ဆိုင်းနိုင်သူ ဖြစ်သည်။
စောင့်ဆိုင်းခြင်း ကျွမ်းကျင်ပါသလား။
အော်မည်းလျှင် အော်မည့်တိုင် စောင့်ဆိုင်းမည် ဟုဆိုသော တေးသီချင်း ရှိသည်။
ဘယ်လို့မှန်နည်း။
ငှက်သည် အော်မည်မဟုတ်ပါက အော်မည့်အချိန်ကို တည်ငြိမ်စွာ စောင့်ဆိုင်းရမည် ဆိုသည့် အဓိပ္ပာယ်ဖြစ်သည်။
ဟုတ်ပါသည်။
အတည်မပြုဘဲ ရွှေ့လာခြင်း မရှိပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
နော့ဘုနာဂါ နှင့် ဟိဒဲယိုရှိ ကွယ်လွန်ပြီးနောက် နောက်ဆုံး ထိပ်ဆုံးသို့ ရောက်ရှိခဲ့သည်။
ငယ်စဉ်က ခက်ခဲခဲ့ရသည်လား?
ဟုတ်ပါတယ်။
ကလေးဘဝတွင် လက်နက်ချမှတ်ခဲ့ရပြီး ကိုယ်ပိုင် လွတ်လပ်ခွင့် မရှိခဲ့ပါ။
ရှည်လျားစွာ ချိုင်းစိုင်ခဲ့သည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ထို့ကြောင့်ပင် ငြိမ်းချမ်းရေး၏ အရေးပါမှုကို သိခဲ့သည်။
အီးယားဆုမိုတို တည်ဆောက်ခဲ့သော ခေတ်ကာလသည် နှစ်အနည်းငယ် ကြာမြင့်ခဲ့သည်လား?
ခုနှစ် ၂၅၀ နီးပါး ငြိမ်းချမ်းသော ခေတ်ကာလ ကြာမြင့်ခဲ့သည်။
နှစ် ၂၅၀ နီးပါး လား?
အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ။
ထိုအချိန်တွင် ဂျပန်နိုင်ငံတွင် စစ်ကြီးများ မရှိခဲ့ပါ။
ဒါကြောင့် ရုက္ကိုနှင့် ကဘူကီ စသည့် ရိုးရာ ယဉ်ကျေးမှု အနုပညာများ ပေါ်ထွက်လာခဲ့ကြောင်း ယူဆရပါမည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ငြိမ်းချမ်းမှု ရှိခဲ့သောကြောင့် လူတိုင်း ဘဝကို ချမ်းသာစွာ နေထိုင်ခဲ့ကြပါတယ်။
အီးယားစု အိုကြီးလား
ထိုအချိန်က အများနည်းတူ ရှားပါးလှပြီး ခြောက်ဆယ့်သုံး နှစ်အရွယ်အထိ နေထိုင်ခဲ့သည်။
ကျန်းမာရေးကို ဂရုတစိုက် ထိန်းသိမ်းခဲ့ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဆေးဝါးများ ကိုယ်တိုင် ပြုလုပ်လေ့ ရှိသည် ကျန်းမာရေး စိတ်ဝင်စားမှု ရှိသူ ဖြစ်ပါသည်။
အောင်မြင်ရန် ကျန်းမာရေး နှင့် ခံနိုင်စွမ်း အရေးပါပါတယ်။
အီးယားစု၏ ဘဝ စံနမူနာ များစွာ ရှိပါသည်။
ဧကရာဇ်၏ အနီးဝန်းကျင်ကို လျှောက်လျှောက်ရင် သမိုင်းကို ခံစားရပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အေးအေးနေလျှောက်၊ လျှောက်လိုက်ပါ။
Scene 7: စကမိုတို ရောမ၏ စိတ်ဝင်စားဖွယ်ရာ / The Charm of Sakamoto Ryoma
ဒီလူ၏ ဓာတ်ပုံ အလွန်လှပါတယ်။
ဒါ စကမိုတို ရောမ ပါ။
ကိုချိခရိုင်၏ သူရဲကောင်း ဖြစ်တယ်။
စကမိုတို ရောမ လား။
ခြေရင်းကို ကြည့်ရင် ဘောင်းဘီတုပ် ဝတ်ထားတယ်။
ကောင်းစွာ တွေ့မြင်ခဲ့ပါပြီ။
ရှေးခေတ် စာမူရိုင်းတွေမှာ ဘောင်းဘီ တုပ်လုပ်တဲ့ ပထမဆုံး လူ ဖြစ်တယ်။
ဇီးကုန် မဟုတ်ဘဲ အရည်း ဘောင်းဘီ လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
နိုင်ငံခြားသားတို့၏ အသစ်အဆန်းများကို ချစ်ခုံမူ့သူ
ဘာလုပ်ချင်တယ်ဆိုတာ
ဂျပန်နိုင်ငံအသစ်တည်ဆောက်ရန် နိုင်ငံတဝဲ့လုံး လိုက်ပါသွားတဲ့ လူ
တိုက်ခိုက်နေတယ်လား
မဟုတ်ဘူး
စေ့စပ်ညှိနှိုင်း၍ ခင်မင်စေတတ်သူ ဖြစ်ခဲ့သည်။
ရန်သူများဖြစ်ခဲ့သော အုပ်စုများကို ခင်မင်စေခဲ့သည်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဆပ်ဆုံးနှင့် ချော့ရှူးဟူသော အားကောင်းသော အုပ်စုများကို ခင်မင်စေခဲ့သည်။
အံ့ဩဖွယ်ကောင်းလောင်းလှပါတယ်။
ဘယ်လို ဆိုဆုံးမတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံအတွက် အတူလုပ်ကိုင်ကြရမည်ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
အမြင်များ ကျယ်ဝန်းခဲ့သည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ရောမာသည် သင်္ဘောကုမ္ပဏီကိုလည်း တည်ထောင်ခဲ့သည်။
ဂျပန်နိုင်ငံတွင် ပထမဆုံး ကုမ္ပဏီပါဘဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကုန်သွယ်မှု ပြုလုပ်၍ ကမ္ဘာနှင့် ဆက်သွယ်ရန် ကြိုးစားခဲ့သည်။
အိပ်မက် ကြီးမားသူပါ။
ဂျပန်၏ အဝတ်လျှော်ခြင်း လုပ်ချင်သည် ဟူသော နာမည်ကျော် စကားလည်း ရှိသည်။
ဂျပန်၏ အဝတ်လျှော်ခြင်းပါ။
ရယ်စရာ စကားပုံပါ။
ရှေးရိုး ဂျပန်ကို အသစ် လှပစွာ ပြောင်းလဲ လိုချင်သည် ဟူသော အဓိပ္ပာယ်ပါ။
ရုန်းမားသည် ဂျပန်၏ အသစ်တစ်ဖွဲ့ကို မြင်တွေ့နိုင်ခဲ့ပါ့မလား။
အသည်းကွဲစရာ အသက် ၃၁ နှစ်အရွယ်တွင် လူတစ်ယောက်၏ လက်ချက်ဖြင့် သေဆုံးခဲ့ရသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အရွယ်ကလေးတွင် သေဆုံးခဲ့ရတယ်ဆိုတာ မှန်တယ်လား။
သို့သော် သူ၏ အိုင်ဒီယာများကြောင့် ဂျပန်အသစ် စတင်ခဲ့သည်။
ကိုချိခရိုင်၏ ပင်လယ်ကမ်းတွင် ရှိသော ကြေးရုပ်ကြီးကို သွားကြည့်ချင်တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ပင်လယ်ကို ကြည့်နေတဲ့ ရုန်းမား၏ ရုပ်ပုံက အမှန်တကယ် စိတ်ကို ရွေ့ရှားစေတယ်။
နောက်အခါ အနားယူရန် စီစဉ်ချက်များ ပြုလုပ်ဦးမယ်။
ကောင်းပါတယ်။
အရသာကောင်းတဲ့ ငါးကော်များကို စားကြမယ်။
Scene 8: နင်းဂျာ၏ အားပေးမှု / နင်းဂျာတို့၏ အားပေးမှု
အပတ်နေ့တွင် နင်းဂျာ၏ လှုပ်ရှားမှု ရုပ်ရှင်ကို ကြည့်ခဲ့တယ်။
အရှုံးများခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
နင်ဂျာများ နံရံတက်နိုင်တယ်၊ ပျောက်နိုင်တယ် အံ့ဩဖွယ်ရာပါ။
ရုပ်ရှင်များရဲ့ နင်ဂျာများက မိုးကုတ်လို ဖြစ်နေတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံ၏ သမိုင်းတွင် အကျော်ကြားဆုံး နင်ဂျာကို ဘယ်သူလဲ။
ဟတ္တိုရီ ဟန်ဇိုး ဆိုသူ အကျော်ကြားဆုံး ပါ။
ဟတ္တိုရီ ဟန်ဇိုး လား။
ဂိမ်းများမှာလည်း နာမည် ထွက်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဟန်ဇိုးက တိုကုဂါဝါ အီးယားဆုံးကို ကာကွယ်တဲ့ နင်ဂျာ ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
အမဲဆိုင်း ဝတ်တယ်၊ မျက်နှာ ဖုံးထားတယ် ဒါမှမဟုတ်လား။
နေ့စဉ် အများသုံး စားမိုး ဝတ်တယ် ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အမဲဆိုင်းရောင် ဝတ်စုံများ မဟုတ်ပါလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အမဲဆိုင်းရောင် ဝတ်စုံများဖြစ်ပါက ပို၍ အာရုံစူးရှာ လာပါလိမ့်မည်။
အမှန်ပါပဲ။
နင်ဂျာတို့၏ အလုပ်တွေမှာ ဘာလဲ။
ရန်သူ၏ အချက်အလက်များ စုဆောင်ခြင်းနှင့် အရေးပါသူများကို ကာကွယ်ခြင်း ပါပဲ။
တိုက်ခိုက်ခြင်း သာမကဘဲ ပါပဲ။
တိုက်ခိုက်ခြင်း မပြုဘဲ လျှို့ဝှက် အချက်အလက်များ ပို့ခြင်း သာ အလုပ် ပါပဲ။
ဟော့ကူရှူ ဂျင်ဇေးဘူရို ဘာလုပ်ခဲ့ပါသနည်း။
အီးယားဆုံး အန္တရာယ် ဖြစ်နေချိန်တွင် တောင်ကို ဖြတ်ကျော်၍ လုံခြုံစွာ ထွက်ပြေး စေခဲ့ပါသည်။
အီးယားဆုံး၏ အသက် ကယ်ခဲ့ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဟန်ဇို့၏ ကျေးဇူးကြောင့် အီးယဲ့စုက အသက်ရှင်နေနိုင်ခဲ့တယ်။
ဒါပဲ ကြီးကြီးကျယ်ကျယ် အောင်မြင်မှု တစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
ယခုထိ တိုကျိုမြို့တွင် ဟန်ဇို့မုံ ဟု နေရာ အမည် ကျန်ရစ်သေးတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ မြေအောက် ရထား ဘူတာ အမည် တွင်လည်း ရှိတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အဲဒါ နေရာက ရှေးက ဟန်ဇို့၏ အိမ် ရှိခဲ့တယ်ဆိုတဲ့ နေရာ ဖြစ်တယ်။
နင်းဂျာ၏ အမည် က ယခု ဘူတာ အမည် ဖြစ်နေတယ် ဆိုတာ မှန်တယ်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အီးယဲ့စု၏ ရဲ၏ တံခါး ကို ကာကွယ် ခဲ့တဲ့ အတွက် ပါ။
နင်းဂျာ တွေ အလွန် နီးကပ် စေ့စပ် စေ့စပ် ရှိတယ် ထင်ရတယ်။
အမှန် နင်းဂျာ တွေ၏ သမိုင်း ကို သိလျှင် အံ့ဩ စရာ ဖြစ်တယ်။
နင်းဂျာ ဆိုင်းငံ့ စာ တွေ ပို မိတ်ဆက် ဖတ် ကြည့် မယ်။
အပိုင်း ၉: ယာဆုကဲ၊ ဂျပန်၏ အမဲရောင် စာမူနီ / Yasuke: The Black Samurai of Japan
အခုအခါ အင်တာနက်တွေမှာ အံ့ဩဖွယ် သတင်း တွေ့ရတယ်
ဘာသတင်းလဲ
ရှေးခေတ် ဂျပန်မှာ အမဲရောင် စာမူနီ တစ်ယောက် ရှိခဲ့တယ်ဆိုပါတယ်
အားလျှို့ ယာဆုကဲ ပါပဲ
ဟုတ်ကဲ ယာဆုကဲ
ရှိခဲ့တယ် မှန်းမသိပါ
မှန်ပါတယ်
အိုဒါ နိုဘုနာဂါ စာမူနီ တစ်ယောက်
ယာဆုကဲ ဂျပန်ကို ဘယ်က လာတယ်ဆိုတာ
အာဖရိကမှ အီတလီလူများနှင့်အတူ သင်္ဘောဖြင့် လာခဲ့သည်။
နိုဗုနာဂါ သည် ယာစုကဲကို မြင်၍ ဘယ်လို စဉ်းစားခဲ့သနည်း။
အစပြု၍ ခန္ဓာကိုယ်သည် မီးခိုးရောင် ဖြစ်နေသည်မှာ မီးခိုးရောင် လိမ်းထားကြောင်း ထင်ခဲ့သည်။
ခန္ဓာကိုယ်ကို ရေချိန်စေခဲ့သည်လား။
ဟုတ်သည်၊ ခန္ဓာကိုယ်ကို ရေချိန်လည်း မီးခိုးရောင် ဖြစ်နေ၍ အံ့ဩ ခဲ့သည်။
ထို့ကြောင့် နိုဗုနာဂါ သည် ယာစုကဲကို ချစ်ခဲ့သည်လား။
ဟုတ်ပါသည်၊ ယာစုကဲ အမြင့်မား၍ အားပါး ခဲ့သည်။
ဆယ်ယောက်လောင်း အားပါး ခဲ့သည် ဟု ရေးသား ထားပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ နိုဗုနာဂါ သည် ယာစုကဲ အား ယာစုကဲ ဟု အမည် ပေးခဲ့သည်။
ထို့နောက် စာမူရိုင်း လုပ်ခဲ့သည်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဓါတ်နှင့် အိမ်ကို ပေး၍ မိမိ့ကို နီးကပ်စွာ ထားခဲ့သည်။
ယာစုကဲကို ဂျပန်ဘာသာ ပြောနိုင်ပါသလား။
အနည်းငယ် ဂျပန်ဘာသာ သင်၍ ရှိန်ဂါနှင့် စကားပြောခဲ့သည်။
ရှိန်ဂါနှင့် အတူ စစ်ထွက်ခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှိန်ဂါကို ကာကွယ်ရန် နောက်ဆုံး အထိ အတူ တိုက်ခဲ့သည်။
နိုင်ငံခြားသား စာမူရိုင်း ဖြစ်ရန် အံ့ဩဖွယ် ကောင်းပါတယ်။
ယခု၊ နိုင်ငံတကာ အန်နီမေးရှင်း ရုပ်ရှင်များ ပါ စကားစပ်နေပါသည်။
ကမ္ဘာတဝှမ်း လူများ စောင့်ကြည့် နေကြသည် ဆိုပါစေ။
ဟုတ်ကဲ့၊ နိုင်ငံသား ဆိုင်ရာ ဆက်စပ် မှု မရှိ၊ ထင်ရှား ခဲ့သော သမိုင်း ဖြစ်ပါသည်။
ယာစုကဲ၏ အန်နီမေးရှင်း ကို ကြည့် လို လာ ပါ သည်။
လာ၍ ကြည့်ပါ၊ ကိုယ်ဟန် ချိုသည်။
Scene 10: အဘဲရှင်းမိုင်း၏ မှော်ပညာ / Abe no Seimei: The Onmyoji of Legends
ကျိုတို၏ ရှင်းမိုင်း ဘုရားကျောင်းသို့ သွားလိုပါသည်။ ရှင်းမိုင်း ဘုရားကျောင်းပါ။
အဘဲရှင်းမိုင်း၏ ဘုရားကျောင်း ဖြစ်ပါသည်။
အဘဲရှင်းမိုင်း ဘာလဲ။
ရှေးခေတ် ဂျပန်နိုင်ငံ၌ မှော်ပညာရှင် လုပ်ငန်း လုပ်ခဲ့သူ ဖြစ်သည်။
မှော်ပညာရှင် ပါ။
စိတ်ဝင်စား ဖွယ်ရှိသည်။
အင်းရွန်းရှိ ဟု ခေါ်သည်။
ဘာ လုပ်ငန်း လဲ။
ကြယ်များနှင့် အာကာသကို ကြည့်၍ နောက်အချိန်များ ရာသီဥတုကို ခန့်မှန်းခဲ့ကြသည်။
ရာသီဥတုကို ခန့်မှန်းခဲ့ကြသည်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ရက်စာအုပ်များ ပြုလုပ်၍ ကောင်းကျိုး ဆိုင်းထွေးခဲ့ကြသည်။
ဆိုးဝါးသော ဘီလူးများကို နှိမ်နင်းခဲ့ကြောင်း မှန်ပါသည်။
ရှေးခေတ် လူများသည် ရောဂါ သို့မဟုတ် ဘီလူးများကို ချိုးမင်းက ပယ်ဖယ်ပေးမည်ဟု ယုံကြည်ခဲ့ကြသည်။
အဆိပ်ရှင် များကို ပယ်ဖယ်ပေးမည်ဟု ယုံကြည်ခဲ့ကြသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
စာရွက် လူသားများကို ရွေ့လျား၍ လုပ်ငန်းများ လုပ်စေခဲ့ကြောင်း ဆိုသည်။
အမှန်တကယ် အားလုံး အိပ်မက် ဇာတ်လမ်း ရုပ်ရှင် ကမ္ဘာလောကပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
အားလုံး ဝတ္ထု၊ ရုပ်ရှင်၊ ကာတွန်း များတွင် အများဆုံး အဓိက ဇာတ်ကောင် ဖြစ်လေ့ ရှိပါသည်။
ဖီဂါ စကိတ် အားကစားသမား ဟာနာယူ ကစားသမားသည်လည်း ချိုးမင်း၏ သီချင်းကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ထိုပရိုဂရမ်တွင် ရွှေတံဆိပ်ဆွတ်ခူးနိုင်ခဲ့ပါပြီ
ထိုအဝတ်အစားနှင့် ကခုန်တည်များမှာ အလွန်အံ့ဩဖွယ်ရှိပါသည်
တည်ရှေ့များနှင့် ပဉ္စင်းတံဆိပ်များမှာ အာဘော်ရဲ့ အမှတ်တံဆိပ်များပင်
ပဉ္စင်းတံဆိပ်ပါ ကြယ်တံဆိပ်ပင်
ဟုတ်ပါတယ်။
ဘုရားကျောင်းများတွင်လည်း ကြယ်တံဆိပ်များ များစွာရှိပါသည်
မကောင်းဆိုးဝါးများ ပပျောက်စေရန် အဓိပ္ပာယ်ရှိပါသလား
ဟုတ်ပါတယ်။
ဆိုးဝါးများကို ပယ်ဖယ်သည့် တံဆိပ်ပင်
အာဘော်အသက်ရှည်ခဲ့ပါသလား
အသက် ၈၀ ကျော်အထိ ရှည်ခဲ့ပြီး လူများစွာကို ကူညီခဲ့ပါသည်
ရှေးခေတ်က ၈၀ အရွယ်မှာ အလွန်ရှည်သည့် အသက်ပင်
ဟုတ်ပါတယ်။
အံ့ဩဖွယ်ရာ အစွမ်းရှိနေပြီး ဒဿနိကဗေဒ ပညာရှင် ဖြစ်နိုင်သည်။
ကျောင်းကန်တွင် ကိုးကွယ်ရန် ဝယ်၍ ကြွယ်ဝမှု တိုးပါစေ။
အတူလိုက်၍ ကိုးကွယ်ခဲ့ကြပါစေ။